# GIT

---

<details>
    <summary>Удаление в репозитории файлов, которые просто так не удаляются на примере "11.html~"</summary>

Сначала проверьте статус файлов
```
git status
```

Удалите файл двумя способами

Способ 1
```
git rm --cached "11.html~"
```

Если первый способ не помог, попробуйте второй
```
git rm -f --cached "11.html~"
```

Зафиксируйте изменения
```
git commit -m "Удален временный файл 11.html~"
```

Отправьте изменения на GitHub
```
git push
```
*   ИЛИ
1. Удалить все временные файлы с пк
2. git status -> git add . -> git commit -m "Удален временный файл 11.html~" -> git push
</details>


<details>
    <summary>Чтобы объединить несколько коммитов в один в Git</summary>

вы можете использовать команду `git rebase -i`. Вот как это сделать:  

1. * Откройте терминал и перейдите в ваш репозиторий Git.  
2. * Запустите команду `git rebase -i HEAD~n`, где n - количество коммитов, которые вы хотите объединить. Например, если вы хотите объединить последние 3 коммита, используйте `git rebase -i HEAD~3`.  
3. * Git откроет текстовый редактор с списком коммитов, которые вы хотите объединить. Каждый коммит будет представлен в формате `pick <хэш-код коммита> <сообщение коммита>`.  
4. * Измените слово pick на squash или s для всех коммитов, кроме первого. Это объединит эти коммиты в один.  
5. * Сохраните и закройте редактор. Git объединит выбранные коммиты в один.  
6. * Если необходимо, Git откроет другой редактор для редактирования сообщения коммита для объединенного коммита. Вы можете оставить сообщение по умолчанию или изменить его по своему усмотрению.  
7. * Сохраните и закройте редактор. Объединение коммитов будет завершено.  
</details>